投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月23號
禮拜五早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
要低調啊要低調
沒有股市在週四
昨天呢是全數奇揚
我們看到像是道瓊以及標普五百指數
也創下了歷史新高
那當然呢
是在前天
輝達在盤後所公佈的財報進行的帶動
這次輝達股價當時盤後是漲10趴
在開盤之後啊
是大漲了16%
成功的創下歷史新高價
當日的市值是暴增了2,700億美元啊
也就是一整個Netflix的市值
在昨天就漲上來了
執行長的黃仁勳
身價也在多增加了100億美元
總身價是693億
AI浪潮是愈演愈熱
我們看到在納斯達克指數底下
昨天也漲了3%
其實看得很清楚了
這一波其實在財報公佈之前呢
有蠻明顯針對灰塔空投頭寸的增加
而且呢
也鼓勵大家在財報公佈之前呢
大力的拋售
但很明顯吧
這一次財報當中啊
你也很難去挑出一些缺點啊
畢竟重點在於裁測嘛
它的裁測並沒有太顯著的下調
反而持續的向好
所以我們可以觀察的很清楚
像台積電a d啊
昨天是大漲了兩個盆兒線
廢半大漲了5盆兒線
道子漢標普都創下了歷史新高
那也帶動了全球股市
像是昨天在歐洲股市
日本股市
臺北股市也都是創下了歷史新高價
可是回過頭來看
如果經濟真的遠比想像中
來的強勁
象棋的步調和時間線持續的往後延
對於債券價格的影響
會形成更進一步的衝擊嗎
今天來跟投資朋友做些觀察
畢竟啊下個月3月19號和3月20號啊
就是FNC利率決策會議了
我們如果是從22號
也就昨天呢
禮拜四所公佈的數據啊
美國出領申請失業救濟金的人數啊
是20.1萬人
這個是過去一個月以來的新低啊
這也說明說就業市場到現在為止啊
即便你看到
很多科技業在裁員的訊息啊
但這個科技業裁員的幅度
遠遠比不上啊
服務業缺工的幅度啊
現在看起來宣佈裁員的數量越來越多
但是呢
遠遠比不上那些招募員工的數量
所以
如果勞動人市場表現的還相對強勁
消費市場沒有衰退啊
獲利市場企業市場又在快速的走高
那我們看到10年期公債直率率
昨天是持續的往4.3倍線來做邁進了
雖然聯總會基本上已經定調
不太可能有再升級的條件了
但是有沒有可能由於降息時間的延後
讓債券資產呢稍微受到冷卻呢
值得我們今天來多做一些探討
其實我們回過頭來看股票市場啊
每年即便在牛市當中的回檔
都會有所出現的
所以大家也不要覺得說哎
漲到現在
今年就不會再跌了
現在才2月份呢
正常來講哦
大概每兩到三個季度
在一個中長期乖離層面來看的話
都容易形成一波中期回檔
尤其在牛市當中也很容易出現
我們舉個例子來說
去年回檔的幅度算是比較低的了
好大概最
大回檔幅度是10%
而去年的股價漲了兩成4嘛
2022年 當時美國股市哦
總跌幅我們看得很清楚
這裡大概有兩成左右
但最大跌幅曾經跌到兩成7啊
也就說即便在一個多頭慣性當中
我們看到的紅色點點呢
每年還是會有所回答的好
所以即便啊
我們都很清楚啊
距離歷史的繁榮週期
還有一段時間啊
但是呢還是有可以布鑒的機會
只不過短期內
怪力肯定是拉的有點高啊
今年基本上沒有什麼大回檔過
那因為美國股市
長期就是長牛吉熊嘛
哦牛市總是環步的走高
而且年份走的比較長
大概是3年到兩年左右
會迎來一年的熊市啊
那現在從整個2023年所開啟的多頭氛圍
搭配的景氣的復甦週期啊
這一輪牛市
大概也是走個2年到3年左右
你大概就可以預估到
本輪的庫存循環景氣週期
會走到什麼樣的位置
那當然呢
還是有很多人在講啊
說啊這個輝達的這個泡沫危機啊
可能會是接下來市場上最大的風險啊
可是你仔細想一想啊
威達的盈利速度
早就已經超過了他股價的增長速度了
人家的獲利是以400倍性增長啊
他的股價翻了兩倍
翻了接近3倍
但是呢從這樣的一個角度而言
從百分比的比值啊
它其實並沒有漲到極端的離譜值啊
所以呢
我們過去已經做了很多的指標
來做借鑒啊
它漲的確漲得蠻高的
但它的獲利動能大家是不可忽視的
如果你把它的獲利動能再拿它
的基期本益比來做對照
它甚至比其他493檔股票
還要相對來的更加便宜那
那我們可以具體觀察了
在整個標普500指數
各大部門當中的盈餘增長啊
現在主要是由科技股來做顯著的帶動
那景氣循環週期類股啊
現在反而在高檔震盪
而我們看到的防禦性類股啊
反而在低檔位切
那臺北股市是比較有趣啊
臺北股是過去被視為高直率率股的
這些電子零元件的高息股
在過去段時間由於跟AI剛好進行聯動
所以本來是防禦性股票的
現在也變成了供給型股票啊
這個就值得大家來多做些留意
和觀察了
那簡而言之了
現在整個標普五百指數
我們按照高盛最新給予的目標價
已經提高到5,200點了
我們就從EPS的角度來做換算了
2024年
現在市場普遍的預估值大概在241塊
如果你給他20倍
或者說到21倍22倍
因為看起來今年是本益比擴張年吧
給他高一點的本益比的話
5,200點是的確非常有機會達標的
那如果時間線來到今年中旬
要開始預估2025年的EPS表現
那股價你用256塊的EPS拿來
乘上20倍22倍本益比
那就會有一個更高的期待
所以呢外資的
它的股價的一個預估是這樣子來的
但是我們不用管這麼多
我們只要管現在
只要不是繁榮週期
不要到紅燈
我們就永遠待在市場當中
我們具體觀察下
美國股市四大指數在昨天的表現
道瓊上漲456點
1.18%在39,069點呢
創下歷史新高
這個
大家覺得接下來一年有沒有機會啊
突破4萬點呢
啊這當然看起來是有點難度
那畢竟還要再多漲兩成5嘛
可是呢我們也很清楚
道瓊4萬點
看起來在近兩年並不是遙不可及的夢
標普五百指數上漲一百零五點二點一一
2.1% 摔5,087點
一樣是創下歷史新高價啊
標普看起來這個5,000點的關卡
短期內是有點站穩的感覺了
不過呢因為他本輪
完全沒有做任何的顯著回測
所以最好借由下一波兩次的回測
來確立一下本輪的乖離可以拉的多高
納斯達克指數上漲460點
2.96% 16,041點
費辦昨天是漲幅最大的
接近5%
4.97 % 收漲221點
收在4,667點
好那我們值得觀察的幾個要件呢
你像是我們過去跟投資朋友提過啊
這很多人
真的是選擇
在輝達如此重要的科技權值股
公佈財報之前呢
就已經進行了大規模的出托
有些事早就賣了
有些是不願意再加倉
有些呢是刻意避開這次的財報
等到財報公佈之後再買回來
然後足足錯過了這SPA的一個報酬
那尤其在過去哦
最為明顯
有女股神稱號
掌管Ark方舟投資的伍德啊
KC word啊這一次
也是非常完美的錯過了驚人的漲勢啊
我們都很清楚
其實從2023年年初以來啊
他底下的Arkk啊
就已經沒有持有
這家人工智慧AI晶片的佼佼者啊
文博士的報導顯示啊
由於輝達出色的財報啊
KC word底下的ARKK啊
以驚人的方式
落火今年為止居然下跌了8%
今年這些創新動能科技股
Arko就是投資這些動能科技股嘛
都已經漲了多少
它今年居然跌了8%
我們把它拿來跟啊
這種比較防禦性資產
比較保守性投資的巴菲特波克夏
來進行對照
你會發現波克夏在過去三年
從2021年元月份以來的表現啊
漲幅是6*9
而ARKK哦
跌幅是6*6
當中的差距接近140%
所以各位可以瞭解到哦
這個行情上的推演哦
我們不能說呃
主動折股就一定是錯的
可是當你主動折股哦
好啊AI是市場的主流
你只要能夠買到AI股哦
尤其是全值股
尤其是這幾隻
交易量極大的科技全資股
你績效照來講都不會太差
就給你這樣選了
你自己自己
又認為自己是動能科技股的領頭羊
但是我們就跟投資人分享過
擇股始終都會有擇股的風險存在
所以我們週期投資
其實是不做擇股投資的了
我們是擇時投資好
我們投資的標的基本上就是整個大盤
整個基金或者整個科技業
但是我們擇時投資
我們永遠選擇在市場悲觀時
在景氣低積期的時候
進行相對性的部件
這個時候你會發現呢
個股在出什麼事情呢
都與我無關了
為什麼因為我對賭的
是整個大盤的一個位階啊
OK那這給投資朋友
多多一些思考和留意了
剛才我們聊到美國股市啊
歐洲股市在昨天晚上
也創下了歷史新高
這次歐洲stock 600指
數啊在昨天持續上漲 0.9盆線
雖然495點呢
也突破了2022年
當時元月份創下的歷史新高
那當然呢
主要還是受到一些科技股的推動啊
你像是晶片的製造商艾斯摩爾拉
或者我們看到一些丹麥的製造藥商
諾和諾德等等啊
這些全資股的推動啊
也造成歐股在短期內的估值啊
持續的膨脹
另外一個就是臺北股市
臺北股市昨天是飆漲了176點
最終是收在18,852點
成交量也不錯
有3,900億啊
尤其在臺階間的部分呢
雖然它沒有完全突破歷史新高
但昨天也大漲了11塊
1.6% 來692塊
看一下
今天有沒有更進一步的推動空間
其實我們從右方的量價圖來做瞭解
這次台積電的確在600塊以後的上漲啊
是有一點缺量的
然後因為上漲速度有點太快了啊
但至少我們從跳空缺口來看呢
可以看得出來
從市場的主力哦
你要瞭解哦
因為台積電股東人數
從2022年年底到2023年年底啊
從150萬掉到了120萬
減少了30萬人
所以第一哦
你覺得買在700塊會是散戶買的嗎
八成不是
好八成就是台積電一站上600塊那個
大家都開始解套
都開始賣股票了
這個才是散戶現在在做的事情啊
所以到底是誰買在700塊呢
那很明顯也不是散戶嘛
啊就外資啊
以及主力啊
行情持續的推升
那我們可以觀察到啊
現在整個兩個跳空缺口啊
很有可能就是接下來
主力會觀察的幾個要件
那真正的買盤區哦
至少在580塊左右啊
好這一波的量能區就很大
就不容易跌破了
這個投資朋友做的一些觀察了
不過技術分析在我們週期投資當中
並沒有特別的重要啊
因為從長期週期來看的話
600塊對於台積電來看呢
實在是太便宜了
你仔細想一想
當時臺北股市哦
在8,000點的時候
台積電股價是多少啊
2020年3月
我就是一度跌破300塊嘛
300塊後來在萬八
台積電漲到了600塊
從藍燈變成了紅燈
台積電從300變成了600
現在
我們就假設500塊是台積電的藍燈好了
對不對我們就射的低一點點哦
那當他紅燈的時候會是多少錢呢
好這個很好
來做一些推股了啊
今年以來啊
我們看到台積電股價漲幅
也是直接進入了牛市啊
有兩成以上啊
那其他我們像是一些電子零元件啦啊
基本上也有表現不錯的狀態啊
可是我們從幾項指標來做觀察
第一個是抬股多空排列的加速
如果你統計它的多頭排列
和公頭排列的加速
我們就是以長短均線作為代表了哦
就短期均線在長期均線之上
而且是一個右上角的格局哦
那我們基本上就可以視為多頭排列哦
那大於0
當然就是屬於大部分
是屬於一個多頭格局
所以的確大多數的股價表現
短期來看是不錯的哦
可是如果你觀察這個承諾線指標啊
我們講的ADL
它基本上是去計算出啊
到底啊市場上
有沒有可能會
因為台積電的大盤權重過高
所以造成
其實相對其他股票的漲勢
沒這麼亮眼呢
答案是的
確是如此啊
尤其你看到在0軸以下啊
就代表著相對于台積電
大多數的股票漲幅沒有這麼離譜啊
所以這個是呃
中小型股
未來
有沒有可能進一步活潑的空間存在
再就是
我們看到的大盤融資的維持率啊
通常在1.8以上了
我們才會說
這個投資的資金
行情可能有嚴重過熱啊
比如說當時在整個 2021年年末的時候
沖高的速度就非常快哦
那如果是下滑到1.4以下
通常融資就會面臨斷頭壓力了
所以當時在2022年下半年的時候啊
其實行情就已經有逐步落地的感覺
為什麼因為能死的都已經死光了
然後景氣又看起來
已經開始進入到復甦週期啊
那所以當時的整個綠色區塊
也就是
大概在融資維持率碰到1.4的時候
差不多
就已經由股票市場開始主體的感覺了
那現在多少呢
1.76啊所以的確
我們必須承認啊
就是說雖然現在很多人
尤其很多長期投資者
而可能在台積電層面開始下車
可是
很多主力已經慢慢回來的這種感覺
但是也沒有到極端的泡沫了
現在來看是這樣了
那最後就緊急信號燈了
好從常州起來看就是如此啊
現在還在藍黃燈嘛
好不用緊張
好那接下來我們看一下日股
日本股市
在昨天也創下了歷史新高價啊
日均指數是突破了30多年前的高點
當時是收在1989年12月29號的38,915點
哦好
昨天正式攀上了39,098點
創下了歷史新高價
好日本股市好
套了30年
終於解套了
可是我們要瞭解一件事情啊就
說日本股市哦
雖然在短期內有不錯量力的表現
可是日本不管是最近所公佈的PMI
還是在去年三季度
和四季度的經濟數據啊
最新公佈以後啊
都足以彰顯他目前正在進入衰退
哎你說怎麼會衰退
日股創新高呢
好這第一個
他的衰退是其實蠻嚴重啊
去年三季度
他衰退幅度是高達3%
這說明啊
日本股市啊
你也不能真的
完全把它跟日本的經濟來做聯動
很有可能
就是因為
它是全球現在少數
正在大規模實施量化寬鬆的經濟體
所以呢熱情不斷的映出
留不到實體經濟
那就炒作金融資產吧
好但是至少他也是解套了啊
也是解套了對不對啊
尤其你可以觀察到
這一波賺取日本資本利的龐大收益的
其實已經並不是我們過去所看到的
這些日本的本土銀行啦
或者實體企業或者散戶了
如果我們根據日經所做的統計
來進行調查
你會發現呢
在過去30多年的時間裡
在日本股票市場上啊
其實最為戲劇性變化的就是股東組成
在1990年呢
當時的銀行啦
生命保險啦
還有
就日本的這些壽險業的股東占比啊
占了整體日本企業的股數啊
大概是占三成一左右啊
到2022年只剩下6%
十幾億企業也從三成下滑到一成九啊
結果呢你看到在1990年
當時海外投資人呢
占日本企業的投資啊
只有4%
現在已經上行到了三成
翻了7倍啊
啊所以你以為日本人啊
終於解套了嗎日
本人已經不買股票30年了
這30年日股正在收復過去跌幅的過程
都是外國人給買上來的
然後都是巴菲特買起來的好
當然呢大家可能還有會差的問題
這些海外投資人立即贖回
也不一定能夠因此而獲利
但是至少他的現金鼓勵殖利率哦
勉強啊
能夠給予他不錯的一些回饋哦
所以我們才過去才提供嘛
你像蠟筆小新一家的爸爸廣智嘛
他就生活在1990年代
日本埼玉縣的春日部市啊
當時從1987年到1990年
春日部市的地價是翻了三倍
小新的爸爸廣智呢
是在1991年到1992年呢
在日本房價最高點的時候買了房
而且呢
他常常在這個他的卡通裡面講嘛
啊我背了32年的房貸啊
一直到去年才還完
而且當時的利率啊
在日本層面呢
是6%的房貸利率
所以後來之後日本泡沫經濟破滅
大家都是可以熟知這段歷史啊
加上30年人口的負增長啊
這個村支部的地價
從1990年進到高峰之後
也在下跌
好所以他房貸是還完了啊
但是房地產的價值啊
跟那個市中心現在啊
終於回到新高的格局啊
還是不一樣
31年來他的地價是跌了4*1啊
所以你可以瞭解你
為什麼這小新的動畫裡面的
那個小新父親廣氏啊
總是一副那種壓力山大
愁眉苦臉的樣子啊
所以第一件事情值得慶倖的是
廣志的房貸還完了
第二件事情是
如果廣志當時有買一些理財商品的話
今天解套了啊
但不能出國玩啊
因為日幣相對於1990年已經
貶了三成啊
不要出國玩
就假裝沒事啊
但解套了啊
解套了對不對
好這大
大家說他才是人生勝利組
是不是啊
好像是好像是
他裡面有講嗎
他是早稻田大學出生的嘛
然後收入也不錯啊
35歲就做了營業部的副經理啊
而且那算是埼玉縣的別墅哦
一家四口有房有車
還養了一隻狗
好在太好了
太好對對對
OK好這幾位投資朋友了
我們剛才跟投資朋友提到了啊
因為日本股市現在上漲啊
他跟美國股市
跟臺北股市的慣性就不太一樣
日本的薪資到現在為止都還沒有翻正
你以為他寬鬆那麼久
他的薪資增長做的夠通薄嗎
完全跟不上日本的實質薪資啊
目前已經連續接近2年
進入到持續性的負增長
距離當時2021年的高點
還有很長一段時間
還有距離啊
在聽友投資朋友做一些留意和觀察
那另外一個最近股價雖然沒有創新高
但是反彈幅度也特別大的
是我們看到的入股市場而上陣指數
我在過去一段時間呢
陸續的收復低點呢
從2,600到2,700到2,800啊
慢慢的占回到2,900
現在即將要挑戰3,000了
可是我們都很清楚這個上陣股市哦
呃它已經是一個長期的下行格局好
所以
當然我們可以把它理解成破底翻啊
不過呢啊
這種長雄啊
它畢竟要跟經濟實力來做掛鉤
所以呢全球的出口開始翻好之後啊
中國市場肯定會受到一些提振啊
但是啊
它長期來看還是跟內部的信心有關
這裡有機會我們再來跟投
資朋友做些留意啊
我們今天就只探討
創歷史新高的股價
就好了好
就不探討不創波段新高啊
對對對股
股市差不多就這樣子嘛
對不對
浩哥今天的車呢
我們最近在改變形象啊
請大家自重
我們是一個對正經的財經頻道
財經頻道
對對對所以你可以瞭解啊
對行情上上啊
對行情上上下下
以前是怕投入速度太快
現在是怕現金水位太高啊
這個就是一般投資人
可能會遇到的問題啊
其實我們本來週期投資哦
跟指數化投資哦
基本上最大的區別
就投入比例的區別嘛
啊
就說週期投資為了應對景氣週期哦
一定會根據基期水位
來調整自己的現金
只不過呢
我們一般人呢
在統計的時候
又沒辦法像一般的專業基金經理人呢
可能資金就一套啊
好
那到時候可能如果有新的資金起來
對於基金經理人來看
他是強迫買股的
因為會有最低持股限制嘛
好那這有好處也有壞處
就我們一般投資人
我們的那個靈活性可以變得更大
沒有說什麼
謹記高圓期
我賺的錢變多
我一定要強迫買股
可是我們始終在週期投資層面啊
我們最後換算的是資產報酬率
而不會是個股報酬率
個股報酬率本身沒有太大的意義
為什麼我一漲
個股翻了一倍
翻了兩倍
結果我只花了我一成的資產來買
剩下的9成閒置
以後啊你換上總報酬啊
你還輸給大盤呢
對不對好
所以必須要控制好自己的現金水位啊
那現在在整
個景氣復甦格局啊
我個人的想法是
要壓一下自己的現金比例啊
你可以回去佈局相對低積極的債券
或者說趁現在這段時間呢啊
來規劃你未來幾個月
在乖離下滑時候
決定要投入的資金大小
因為有時候股市回檔太快啊
那可能真的就是一兩周
甚至是兩三天的事情而已啊
所以有時候你沒有先提前想好
的確熊市跌下來的時候你來不及買
漲回來現金又太多
這是可能會遇到的一些問題了
對對哎
煩惱總是有的
沒錯沒錯
但只要忠於自己的週期投資策略
我認為是不用害怕了
就好像你不用擔心啊
會現在會不會跌去萬五萬惡啊
當然有機會啊
但他不會改變
目前景氣屬於跌宕逐步向上的格局啊
來一場戰爭
來一個外部性衝突
總會跌下去的
但他不會改變現在的景氣
就是沒有到大好的事實
所以呢我們才會說
現在是一個景氣相對的
低級起往復甦進程的過程啊
對煩惱總是有的啦
我昨天才看到一個段子嘛
他說什麼
酒喝不出朋友
煙抽不出寂寞
訴而且傾訴的那個訴換不來同情
怨變不了命運
炫帶不了幸福
噴解不了饑渴啊
最後一句我自己加的啊
當當眾沒說啊
是什麼意思啊
就說每個人啊
我們能夠做的一件事情
就是堅持自己了啊
就是我們
當然就萬物周遭有很多事情啊
有很多煩惱啊
有很多問題要急著要去解決啊
但是我們只能做一個堅強的自己啊
堅持自己在週期投資
的原則啊
如此才不會在別人的世界當中
會消耗自己啊
真正強大的人
早就已經知道我們該做什麼事情了
我們當然會受到一些心情起伏的變動
那原則這個東西是不會改變的
要用平靜看理智的心態來看待萬物
讓自己能夠瞭解人性週期的變化
好那剛才聊了很多
是針對整個股票市場創高的格局啊
但是股市在創高
那對於債券某種程度就是一種賣壓了
雖然說天腦我們看到
國債價格並沒有太顯著的下跌啊
但市場會擔心
如果行情就這樣一路給拉升上去
那對於債券價格
會不會形成更進一步的衝擊呢
我們可以具體觀察
根據美國商品期貨交易委員會CFTC啊
最新所進行的統計啊
大概在整個美國市場當中啊
有26萬份10年期美國國債的期貨合約啊
當期的一個變動率啊
高度的
去看空現在市場上的一些債券價格
而且去做多現在的美債
10年期公債子利率啊
換句話說
現在市場上啊
雖然不見得認為會再升級啊
升級的條件已經不存在了
可是呢
他就對賭你可能要很久才降息
所以呢
把大量的資金從再次進行撤離
重新移交到股票市場
神商啊那我個人認為啦
這樣的一個做法
因為他沒有更進一步的升級預期啊
再現價格應該是很難破底了
可是它可能會遭受一陣子的沉壓
可是你仔細從週期投資的邏輯來看
那難道接下來當行情逐步的歸來
散戶終究有一天可能在未來一個季度
兩個季度啊
全面性的樂觀上車以後這段時間
投資股票市場還是最好的
投資嘛從週期投資來看呢
反而就應該聚焦回來債券市場了
所以我們本身呢
什麼時候漲
今年能不能漲並不是重點呢
我們看的是
這個資產現在這個時間點
夠不夠便宜啊
其實
從美國10年期公債值率的角度來看啊
差不多就在4%到4.3%左右
來做正當啊
TLT美國20年期國債價格
差不多也就在這個位階
大概跌了1/3左右的位階
那我個人是這樣想法的
首先我們按照過往的經驗顯示啊
聯總會在過去
進入首次降息循環的前半年呢
通常都是股債雙漲的
那後來呢
降息循環來到後期以後啊
當然
有機會就會進入到再見價格的上漲段
股票價格的崩跌段
但現在這樣的一個市場
降息預期哦
已經逐步的被打消
對於今年降息交易的看法
我過去跟投資朋友提過
大概的觀點就是一個確定
兩個不確定
一個確定就是哦
今年不管怎麼樣了
我認為了大概率是一定會降息的了
兩個不確定哦
第一個就是不確定降息的節奏
第二個是呢
不確定降級的影響會有多大
就目前來看呢
第一個不確定呢
已經被充分的演繹
也就是說市場上啊
已經開始調低今年的降級預期
大概理解說哎
降級的路徑
可能沒有想像中來的這麼順利啊
這邊價格
可能沒辦法出現那種再卷大牛
但是呢我們可以觀察降級的第二
個不確定性啊
就是降級對於通脹的影響
而這聽起來有點無厘頭
可是你想想看哦
這個美國通膨啊
在1月份是突然稍微上行的嘛
這很大程度意味著
我們其實不確定
通膨能不能那麼順勢的
達到2%的目標
它當然不至於在引起新一輪的停滯
型龍棚可是他到底多久會下去呢
我們不理解
所以讓市場保持這種遊移的狀態
是最好的事情
也就是說
這股票市場啊
就讓他的獲利
來反映他該有多高的氣息
就可以啊
可是對於債運市場啊
最好保持著一定的朦朧
朦朧的越久
我們就可以意識到
通膨的引流已經消失
這個時候整個再卷的多頭段了
他才可以完全的確定
要不然可能再卷多頭段一旦形成以後
發現哎降息又引起通膨
那可能又會有另外一個疑慮
再卷價格又重新拐頭向下
所以現在這樣的一個時間點呢
反而是半信半疑
朦朧之中
我認為啊
是最好的一個狀態
也提供給投資朋友
好啊在8:58啊
我們今天
對對對今天還是要來跟投資朋友
推薦一本書籍
每個禮拜
我們都來跟投資朋友這個推薦一本書
來跟大家分享我們的一些想法啊
當然了啊
我最近才看到那個
網上不是很常在討論什麼
那個虎媽的新聞嗎
最近我看了一下啊
特別了解說啊
那到底在討論什麼事情呢
後來我看了一下
就是他講的
就是一位媽媽嘛
啊
就把自己的小孩的行程塞得很滿啊
啊早上5:50啊
到7點鐘啊
要寫英文的最終的這個教材啦
作業啦 7點半到4點在國小嘛
啊四點零五分到4點半
要在車上寫完學校功課啊
7點到7:15分在車上吃完晚餐
7:20到8:20到公文教室報導
8點半到11點要練琴
11點到11點半要念English
所以啊看起來很那個緊繃啊
好但是你可以瞭解一件事情啊
就說現市場上啊
尤其是很多父母啊
對於自己的小孩的確有蠻高的期待
尤其整個景氣的大環境
貧富差距在做快速的變化嘛
可是我們要瞭解哦
這個小孩要有成就哦
是不是一定要從早上5點拼到晚上11點
哦這個有待商去
不確定
搞不好這樣的的確對於小孩的影響
他有更進一步的專業能力提升哦
可是我們要瞭解哦
父母的認知和能力哦
才是小孩的天花板好
所以哦你能不能這樣子要求自己啊
你對不對
你要小孩考上好學校啊
你自己有沒有先考上好學校
你自己有沒有足夠的學
你沒有考上
那你也要足夠的學識啊
完全去應對
他在課業上所遇到的任何問題
你才可以肯定說哦
我們是有能力做到這樣的事情的
所以
以前我跟他同事朋友常聊這個例子嘛
我們父母會在孩子身上
看到很多的可能性
給他很多的想像和期望啊
好這也是為什麼
很多父母
要給孩子報名很多不同的才藝班啊
期待他未來能夠有所成就
可是我們都很清楚嘛
99%的人未來都不會富甲天下
也不會成為社會名人呐
啊他的煩惱啊
大概率也是你現在的煩惱
你現在的
煩惱也大概率就是缺錢啊
基本上大多數的煩惱都是缺錢就可以
就有錢就可以解決的
所以如果幾十年以後
你孩子大概率也跟你一樣每天籌錢呢
你最好讓他去看才精號角就可以了
學那麼多才藝反而壓力有點大
好讓他多元均衡
我認為就可以了
我本來聊這個話題啊
但是時時間有限啊
那為什麼聊這件事情呢
就說我們必須讓小孩知道
其實很多事情
並不是光靠學一些才藝啊
或者刻業就可以理解的
當他做一個好好小孩的時候
很多時候啊
對於人性
他就無法做一個清楚的瞭解
我們今天導讀這本金融投機史啊
其實在聊什麼
聊的並不是金融
聊的也不是投機
聊的是人性啊
就很多小孩子啊
可能小時候啊
到大可能都是乖乖牌
那個海外叫做
那個英文叫什麼童子軍啊scarboy
那這樣的一個人哦
他可能在未來面對社會的殘酷的時候
啊他面臨的震撼衝擊
他的傷害性就很大
可是如果你從小就讓他瞭解
這個人性的投資週期啊
資本市場就是很殘酷的一點呐
從小就讓他瞭解市場的人性
當中的貪婪
看恐懼是怎麼影響資本市場
我認為就特別重要了
那這本書的作者啊
其實已經出版很長一段時間了
叫做愛德華錢斯勒
他是英國金融史學家
也是金融時報的專欄作家
金融投機史這本書
其實是一本歷史著作
他不算是一個標準的才
這個財經著作啊
那一樣他每一個章節都會聊一個當
代史上最大的泡沫
從19一六三零年代的鬱金香泡沫
到1690年的呃
我們看到的呃
南海一1700年的南海泡沫
一直到接下來在1929年的華爾街
對我們講的大蕭條
這幾個泡沫和人性上的推演呢
他都有非常清楚的刻畫啊
我覺得聊看這種故事書啊
你很難直接對照自己的現在財務經驗
啊可是你可以瞭解
說那個人性的瘋狂是有分層次的
你有時候股市一漲
每個人都是哎
那是泡沫
股市漲就是泡沫啊
股市漲不是泡沫
泡沫它一定要伴隨著幾個重要指標啊
比如說呢
必須要供給量暴增
只有一個NFT
只有比特幣
只有加密貨
只有一個比特幣是加密貨幣的時候
它不會有泡沫的
所有人都在發展自己的加密貨幣
所有人都在發行自己的NFT的時候
供給過多
才是泡沫破滅的一個重要原因
人性的週期和人性杠杆比例的大小
在這本書當中都能夠以此而湧現啊
所以啊讓小孩學很多鋼琴呢
不如讓他瞭解人性是怎麼思考的
讓他小時候就見識到人性的黑暗面啊
對不對啊
這個03分啊
我們希望大家可以從不同的角度
來思考財經這一塊領域
對於自己的一些啟發點呢
好我們看一下
臺北股市今天開盤的一些表現啊
對對對好
這個臺北股市上漲152點
好今天贊上萬九了啊
19,004點呢
啊今天量人5,000億
哇那麼大的哈
這個萬九了
那麼正義會遲到啊
但是啊正義會遲到
但他遲早會來嘛
啊今年
這個未接哦
我們也差不多
要針對年底的目標價
要一個準確的看法
那就留在我們的聽友會
到時候我們3月會舉辦聽友會了
再來跟投資朋友分享了
好不過行情走到現在
要低調啊
要低調要低調
對對啊對這啊
有人說
至少至少還相信自己努力會有所成就
哎對對對對對
這跟那個
有些日本的小孩就不太一樣啊
有些日本小孩看的很開
我最近才看到的一些文章和數據啊
就是臺灣小孩啊
還某種程度是認為自己努力
未來可能有一番事業好
但很多日本的小孩是完全就躺平了
什麼意思啊
就是你像啊
我大學畢業的時候
那那一年呢
大四的時候我們那個專題的
呃指導教授啊導師啊
就邀請我們幾個導生吃飯嘛
啊吃飯的時候啊
他就鼓勵我們了
哎你們不要那麼那個呃這個疲憊啊
啊你們要有上進心啊
啊你們得努力起來啊
然後就舉很多例子啊
說啊我年輕的時候我也很苦啊
到美國念書什麼錢都沒有
還要到處打工
還有種族歧視啊
後來有一天呢啊連吃飯的錢都沒有啊
啊最後呢
我是到路邊啊去請一個人幫他
好像搬什麼就搬沙發啦
就搬郊區的沙發啦
賺取一點零錢呐
啊拿去吃漢堡這樣子哦
而且是吃別人已經快過期的漢堡哦
啊反正就是說我們要努力奮鬥
差不多有這樣的一些言論哦
後來呢我們大家就這個目光閃動啊
就相信老師
覺得我們那個畢業以後
一定要好好努力
好該考研的好好考研
該工作的好好工作
後來那個老師啊
講一講啊
他就幽幽的說哎
你看呐其實我這麼辛苦啊
最後也沒有說多大的成就了
你看我們每天上課又忙
做研究又累啊
身體也不是特別好啊
我們也沒有取取得什麼多大的成就
也不過就在竹北買了兩套房而已啊
啊講到這句話的時候
突然
我們所有人的那個眼光全部都熄滅了
什麼意思啊
就是有一群人啊
當他理解到哦
原來我在這個遊戲規則當中
原來即便我像老師這樣子這麼努力
這麼努力啊
接下來也不可能像老師這樣子
有一棟房子
一棟屬於自己的房子
這個時候你突然就絕望了啊
所以有很多我看到的那個日本文獻
就很多日本年輕人啊
他選擇躺平的原因就這樣
他他很早就接受了
他已經意識到這件事情了
好所以呢
他決定提前放棄努力的
不管我努力不努力
我認不認真工作
我大概都買不起
那我不如不生小孩
不買房子
好好犒賞自己啊
這叫什麼
金志瓊金志瓊
好了九點零六分了
感謝各位的參與啊
那一樣啊
這本書呢
我們看到是荊州刊出版
荊州刊出版啊
必屬精品
一樣我們會抽出兩位抽出名額
送給我們的投資朋友
如果有興趣的話
歡迎可以在我們的影片底下留言
留下於你對於本節目的想法
留下於啊
你對於本書的一些想法和思考
要點了
對對對OK
啊不是說不開我今天有開支嗎
啊哎好像有好像
啊不
我們我們是一個正經的財經頻道
請大家自重啊
請大家自重了啊
瞭解人性週期很重要了
九月零6分
感謝各位參與
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快